[음악: '뱀파이어 검사2' 주제곡]
[음침한 음악]
[총 소리]
(김 형사) 검사님
저도 어쩔 수가 없십니더
이래 안 하모
제 마누라랑 얼라가 죽는다꼬예
(훈) 김 형사
지금까지 우리 잘해 왔잖아, 응?
내가 도와줄게, 내가 도와줄 테니까
그 총 내려놓자, 응?
우리가 쫓고 있는 그 새끼
그 새끼 그거 사람 새끼 아입니더
(김 형사) 창준이
(김 형사) 광석이, 민준이
다 그 새끼가 죽였다 아입니꺼
그러니까 더더욱 우리가 잡아야지
(훈) 일단 진정해
진정하고
제수씨랑 승준이를 구할 방법이 뭔지
같이 생각해보자
우리 지금까지 잘해왔잖아
나 믿지?
나 믿지, 김 형사?
하아, 하아, 하아...
(김 형사) 검사님
[의미심장한 음악]
하하...
방법은예, 이거밖에 없다카대예
미안합니데이, 검사님
[총 소리]
[음악: '뱀파이어 검사2' 주제곡]
[따뜻한 음악]
(정현) 여기 봐야지
지애야, 여기 봐야지 여기, 자~
하하하
[휴대전화 촬영 셔터음]
[따뜻한 음악-계속]
(정현) 검사님
그...
지애라는 아이 말입니다
아직도 최동만 씨가 데리고 있나요?
(태연) 네, 그런 걸로 알고 있습니다
입양할 가정은 찾았고요?
(태연) 아니요
어, 무슨 일 때문에 그러시죠?
(정현) 검사님
제가 그 아이를 좀 돌봤으면 해서요
입양 가정을 찾기 전까지
그렇게 하게 해주시죠
그래야 제 마음이 좀 편할 거 같아서요
(정현) 지애야, 밥 먹으러 가자, 배고프다
(지애) 어, 어, 어, 어, 어?
(정현) 괜찮아? 어?
(지애) 네, 괜찮아요
(정현) 아, 이놈이 이, 괜찮은 게 아닌데
어우, 일어나, 약 바르자, 아이고, 아이고
아니야, 아저씨가 할게
(정현) 어디 아프냐고 물어도 괜찮다
배고프냐고 물어도 괜찮다
지애는 왜 늘
괜찮다고만 해?
(지애) 지애가 아프면
할아버지도 아프다고 했어요
할아버지 아픈 거 싫어요
그래서 지애는 괜찮아야 돼요
(정현) 그랬구나
지애야
[따뜻한 음악]
이제 이 아저씨한테 다 말해도 돼
배고프면 배고프다
아프면 아프다고, 알았지?
- 네
- (정현) 응, 그래
배고프다
지애 배 안 고파? 뭐 먹고 싶어?
괜찮아요
또!
- 피자요, 피자 먹고 싶어요
- (정현) 하하하
그래, 피자 먹으러 가자
가자~
[휴대전화 진동음]
아이고, 전화 왔다, 전화 좀 받고
예, 유 검사님
예
[의미심장한 음악]
(순범) 이름 안병모, 54살
이혼하고 혼자 사는
용산서 강력반 형사님이신데
이, 감식 애들 말로는
범인 새끼가 이 양반 몸에서
피를 쫙 다 뺐다네
살해 흉기는 이거고
(태연) 사망 추정 시간은?
(정인) 열흘 정도 됐답니다
그런데 이상한 게 하나 있는데요
며칠 전까지 이 집에 사람이 드나드는 걸
봤다는 사람이 있답니다
(태연) 사체의 피를 모두 제거했는데
현장에 혈흔 하나 남기지 않았다?
(정현) 늦어서 죄송합니다
(순범) 아이고~
이, 조 박사님께서 현장에 다 늦으시고
애 키우기 힘드시죠?
(정현) 이 사체
사망 추정 시간이 언제입니까?
(정인) 네, 열흘 정도 됐답니다
현장에 혈흔이 하나도 없네요
(정인) 네, 사체 처리 과정에서
범인이 인멸한 걸로 추정되는데
아니, 범인이
현장을 정리한 게 아닐 겁니다
(태연) 그럼 뭐죠?
(정현) 현장에 혈흔 자체를
남기지 않은 거죠
방혈입니다
(정현) 방혈은 도살장 인부들이
주로 하는 작업인데
가축을 죽이고 식용육으로 만들기 전에
체내의 모든 피를 제거하는 것을 말합니다
이번 사건은
그런 방혈 형태를 띠고 있습니다
(정현) 일단 피해자를 거꾸로 매단 다음에
가축의 멱을 따듯 경동맥을
하지만 이번 사건이
도축 과정의 방혈과 다른 점은
피를 빼내는 작업이
과정이 아닌 목적 그 자체였다는 겁니다
피를 빼기 위해서 사람을 죽였다
왜 그렇게 생각하시죠?
현장에 혈흔을 남기지 않았으니까요
과다 출혈로 사망한 피해자의 주변에
(정현) 핏자국이 하나도
발견되지 않았다는 것은
범인의 목적이 피 자체였다는
결론밖에 내려지지 않더군요
20년 전이나 지금이나
- 20년 전이요?
- (정현) 예
20년 전에 비슷한 사건을
맡은 적이 있습니다
지금과 똑같이
(정현) 피해자의 경동맥을 잘라 죽였고
피 한 방울 남기지 않았죠
범인은 잡혔습니까?
[휴대전화 진동음]
(태연) 네
(동만) 살해 흉기에서
지문이 하나 검출되어서
AFIS에 돌려봤는데요
전과자 중에 일치한 사람 나왔습니다
(함께) 나이스 샷!
(건달1) 나이스 샷
(상범) 쩝
(건달1) 죄송합니다, 형님
나이스 샷?
(상범) 나이스 샷? 아이씨!
(건달1) 죄송합니다
(상범) 아유!
- (태연) 괜찮겠어?
- (정인) 그럼요
이거 하나 드실래요?
(태연) 중독이야?
매일 아침 하나씩 먹는 거 같아
(정인) 요즘에 이게 인기거든요
체력 보충 좀 해야죠, 만만치 않을 텐데
(태연) 그냥 차에서 대기하는 게
편할 텐데?
(정인) 편한 건 지루하잖아요
(태연) 지루한 게 안전한 거야
(정인) 안전한 건 재미없죠
(태연) 재미로 범인 잡아?
(정인) 특기랑 취미 같으면
뭐가 좋은지 아세요?
많은 게 재미있어져요
(함께) 나이스 샷! 형님
(태연) 나이스 샷~
[박수 소리]
마상범 씨
아이, 다른 것도 엉망진창인데
헤드 업을 너무 많이 하시네
- (상범) 뭐야, 너
- 안병모 형사라고 알지?
(상범) 작두 형님이 왜?
(정인) 죽었어요, 열흘 전에
(상범) 그게 나랑 뭔 상관일까?
상관 있지
네가 죽였다는 증거가 나왔는데
(상범) 나는 그런 적이 없는데~
(정인) 다들 그렇게 얘기하죠, 처음에는
나머지 얘기는 청에 가서 들을까요?
(상범) 야!
(태연) 지금이라도 가지 그래?
(정인) 에이, 무슨 소리예요?
연장까지 챙겼는데
- 좋은 거 배웠다
- (정인) 아직 더 배워야죠
- 가르쳐 주실 거죠?
- 원해?
패스 잘 받아
[태연과 건달들의 싸움 소리]
[음악: 뱀파이어검사2 OST
MC 스나이퍼 'Danger']
(태연) 마상범 어디 있어?
(상범) 후우! 빨리빨리 출발! 출발, 후우
[음악: 뱀파이어검사2 OST
MC 스나이퍼 'Danger'-계속]
(운전기사) 도착했습니다, 형님
(상범) 아으~
으...
으~
응?
(태연) 아이고~ 자진 출두까지 해주시고
고마워서 어쩌나?
(순범) 야, 왜 죽였냐?
(상범) 죽인 적 없다고 했잖아요
(순범) 여기서 네 지문이 나왔는데도?
(상범) 나올 수도 있죠
작두 형님 죽기 며칠 전에
형님 집에 갔었으니까요
(순범) 집에는 왜 갔는데?
부르니까 갔겠죠
(상범) 하!
그냥 회 한 접시 떠서 소주 한잔했습니다
(순범) 아~ 그래서
물고기 대가리 따듯
안병모 목을 딴 거구나? 그렇지?
(상범) 형사님
저랑 작두 형님이랑
어떤 사이인지 아세요?
(정현) 4년 전에 안병모 형사가
잡아넣었던 사람이고
출소한 지 반 년 만에
복수를 하려고 죽였다
동기는 충분하네요
증거도 마찬가지고
이 사람을 기소하실 건가요?
(태연) 뭐 안 되는 이유라도 있습니까?
(정현) 저는 검사님이 저와 같은
실수를 반복하지 않길 바라서요
제 실수 때문에
이준성 씨와 그 가족이 어떻게 됐는지
잘 아시잖아요
마상범은 범인이 아니다
이 말씀이십니까?
아니요, 범인일 수도 있고
아닐 수도 있다는 얘기입니다
(정현) 그래서 좀 더
심사숙고하셨으면 해서요
이, 한 사람 인생을 결정짓는 데
하루라는 시간은 너무 짧으니까요
20년 전에 제가 맡은
두 건의 사건도 똑같았습니다
피해자 사망 열흘 뒤에 사체가 발견됐는데
어저께까지 이 집에
사람 드나드는 걸 봤다 카대요
그, 현장에서는
범인이라고 의심될 만한
사람의 증거도 나왔고요
현장에서 발견된 살해 흉기에서
옆집 남자 지문이 나왔답니다
저는 당시
에, 그 사람을 범인이라고 생각을 했는데
(정현) 당시 사건 담당 검사님은
다른 판단을 하고 계셨어요
그래서 결과적으로
진범에 더 가까이 접근할 수 있었고요
그 검사가 누구입니까?
현직에 계신 분입니까?
(정현) 아니요
그 어느 날 이유도 없이
검사직을 내려놓고 종적을 감추셨어요
혹시
박훈 검사님이라고
아시는지요?
[의미심장한 음악]
(훈) 범인이 누구인지
알고 싶어요?
미안하지만
나는 아니에요
(태연) 박훈이 검사였다고요?
아시는 분이세요?
[의미심장한 음악-계속]
범인 잡았다며?
(지희) 쟤야?
삐딱선 타나 했더니 한 건 했네?
수고했어, 민 검
빨리 공소장 만들어서 넘기고
구형까지 한 큐에 가야지?
(태연) 공소장 만들기에는
아직 이른 거 같은데요
무슨 말이지, 그게?
저 사람이 범인이
아닐 수도 있다는 얘기입니다
흉기에서 지문 나왔다며?
그럼 게임 끝 아니야?
그 정도 증거면 충분하니까
그냥 지금까지 나온 거 잘 묶어서
케이스 종료해
범인이 아닐 수도 있다고
말씀드린 거 같은데요
범인 잡았다며? 그래서 온 거 아니야!
(지희) 그런데 이제 와서 뭐?
야, 민태연
너 지금 나랑 장난해?
그게 저들에 대한 예의입니다
우리한테는 일이 저들한테는 삶이고
우리의 결정이
저들의 삶을 바꿀 수 있으니까요
(지희) 예의?
민태연 너는 예의를 아는 놈이라
나를 이렇게 쪽을 주나?
그래
예의 있게 한번 가자, 어디
유정인 검사님?
(정인) 네, 부장검사님
(지희) 유 검사님도 저 사람이
범인이 아니라고 생각하세요?
나는 맞는 거 같은데?
(정인) 네?
범인이 아니라고 단정지을 순 없지만
- 의문점이 있다면 먼저...
- (지희) 오케이, 거기까지!
무슨 말인지 알았어
좋아
(지희) 니들 원하는 대로 한번 해 봐
최대한 예의 있게
아! 유 검사 아버지가 조폭이지?
유원국이던가?
출신 성분이 엉망이면 줄이라도 잘 서야지
상황 파악이 그렇게 안 되나?
(정인) 흐음...
후!
이렇게 된 마당에
수사나 제대로 해 보죠
뭐부터 할까요, 우리?
(태연) 우리?
만나봐야지
용의자들
[흥미진진한 음악]
(석구) 그만 뛰어라, 이 새끼야
부산까지 뛰어갈래?
(남자) 에이씨! 화간이었다니까!
(석구) 그러니까 화간이든 나발이든
서에 가서 얘기하자니까, 이 새끼야!
[흥미진진한 음악-계속]
(석구) 어, 이 새끼가!
- (남자) 우씨
- (석구) 헉!
(남자) 가까이 오지 마!
에이씨!
(남자) 악! 으악!
(석구) 깜짝이야
- 강석구 형사님이시죠?
- (석구) 예
- (정인) 아유!
- (남자) 악!
(남자) 언니! 그 둘!
여기 봐, 여기, 어?
(석구) 너 이 새끼, 너
너, 너 가만히 안 있어, 너?
너 뒤졌어, 이따가 서에 가서 봐
알았어?
예
작두 형님 잘 알죠
몇 년 전에 제 사수였어요
(정인) 안병모 형사 별명이
작두인가 봐요?
그게 무슨 의미죠?
아, 왜 용한 무당들
작두 탄다고 하잖아요
그 형님이 그랬어요
(석구) 사건 맡을 때마다 작두 탄
무당 마냥 귀신같이 범인들을 골라내니까
그래서 작두였습니다
(태연) 그, 평소에
안병모 형사의 인간관계는 어땠습니까?
뭐 강력반 형사면
원한을 가진 범죄자들도
많이 있을 거 같은데
(석구) 에이, 아니요
그런 애들은 없었을 겁니다
아, 자기가 빵 보낸 놈들
옥바라지하다가 이용까지 당했으니까요
(석구) 그런데
팀원들이랑 문제가 좀 많았죠
무슨 문제요?
한 달 전쯤인가?
[긴장되는 음악]
(동아) 움직이지 마!
다 죽여버리기 전에
(석구) 너 또 왜 그래, 이 미친 새끼야!
그 파일
저한테 넘겨요, 빨리
(동아) 아님 반장님이
직접 불살라버리든가
(병모) 동아야, 인마
진정해, 진정하라고
(동아) 그것만
그것만 없애버리면 돼요
그럼 된다고요, 반장님!
진실을 밝히는 게 무슨 소용이에요, 예?
우리가 다 죽게 생겼는데!
뭔 놈의 얼어죽을 진실 타령이냐고!
그 파일이나 저한테 넘겨요, 빨리
(병모) 이거 없앤다고
무슨 문제가 사라질 거 같아!
너도 알잖아, 이제 거의 다 왔어
- 그러니까 진실을 밝히는 게...
- (동아) 제발 그만하라고요!
(주만) 너나 그만해, 이 새끼야
(병모) 주만아, 총 내려놔! 동아 너도!
(주만) 못 내려, 썅
네가 어떻게 이럴 수 있어?
너 죽고 싶어?
방법이...
방법이 없으니까요
- 안 그럼 그 새끼가...
- 입 다물어, 인마!
(주만) 형
내가 그냥 오늘 이 새끼 쏘고
내가 옷 벗을게, 그럼 됐지?
(병모) 개소리 집어치우고
총 내려, 이 새끼야
(주만) 뭐야, 형
나한테 이러지 말고
이 새끼 좀 어떻게 좀 해 봐!
형 이대로 인생 쫑내고 싶어?
주둥이 닥치고 총 내려놔, 이 새끼야!
동아 너도 제발
우리 일 크게 벌이지 말자, 제발!
싫어요
앞으로 무슨 일이 벌어지든
다 당신들 책임이야
난 아무 잘못 없다고
(병모) 동아야
그래서 어떻게 됐죠?
어떻게 되긴요
아, 그 덜 떨어진 놈이
[방아쇠 당기는 소리]
- (주만) 이 새끼가!
- (동아) 아악! 아악!
(석구) 안전 장치도 안 풀고 당겼더라고요
그래서 바로 상황 쫑났죠, 뭐
동아 걔는 다음 날
바로 정직 먹었고요
(정인) 안병모 형사 갖고 있던
그 파일 말이에요
(정인) 그게 뭐기에
그런 일까지 벌어진 거죠?
그거까지는 저는 잘 모르죠
아, 뭐 원체 뭐 그런 걸 공유하는
형님이 아니었으니까, 예
(석구) 그런데
의심 가는 부분이 하나 있기는 한데
작두 형님 사망 추정 시간이
열흘... 전이라면서요?
네, 그런데요?
작두 형님이 그렇게 되된 날
주만이 형한테도 사고가 있었거든요
[빗소리]
[총 소리]
(주만) 윽...
끄윽...
(석구) 소매치기 현장범을 쫓다가
그렇게 됐다는데
전 그 말 안 믿어요
아, 쓰리 하는 놈들이
뭔 깡으로 형사를 쏘고 토껴
살인하고 소매치기는 형량부터 다른데
안병모를 죽이고
김주만에게 총을 손 사람이 동일 인물이다
그렇게 생각하시는 겁니까?
(석구) 아, 뭐 그렇기는 한데
어디까지나 추측이죠
증거가 없으니까
듣고 싶은데요?
강 형사님의 추측이
[총 소리]
(주만) 윽!
(석구) 동아예요, 장동아
그놈이 범인같아요
그놈이 주만이 형을 쏘고
[목 베는 소리]
작두 형님까지 죽인 거 같아요, 제 생각에
- 그 이유는요?
- 작두 형님이 갖고 있던 파일
그 파일 때문에요
그 파일
저한테 넘겨요, 빨리
(석구) 사건 터졌다는 얘기 듣고
웬만한 데는 다 뒤져봤는데
그때 작두 형님이 갖고 있던 파일
그 비스무리한 것도 없더라고요
장동아 그 새끼가
그거 때문에 주만이 형을 쏘고
작두 형님까지 죽인 거 같습니다
앞으로 무슨 일이 벌어지든
다 당신들 책임이야
[동아의 가쁜 호흡]
(순범) 피해자의 집부터 회사까지
웬만한 데는 싹 다 뒤져봤는데
뭐 중요한 자료는 없는 거 같던데?
(태연) 피해자가 갖고 있었다는 파일
분명 뭔가 있는 거 같은데
형은 이 사람 좀 찾아가 봐
난 이 사람 좀 만나볼 테니까
그리고 유정인 너는
피해자 살해 당일 동선부터 체크해 봐
강력반 차량 블랙박스 확인하고
그리고 동선 주변의 CCTV 확인해서
누구를 만나고 뭘 했는지 체크해서 보고해
동만이가 서포트하고
(정인, 동만) 예
(순범) 저, 태연아
뭐 이상한 냄새 안 나?
난 코끝이 매캐하니 좀 그런 거 같은데
(태연) 무슨 소리야?
(순범) 생각을 해 봐
피해자 피를 쪽 뽑았는데
현장에는 피 한 방울 없고
아, 조 박사님도 그랬잖아
피를 뽑기 위해서 사람을 죽인 거 같다고
무슨 말을 하고 싶은 거야?
(순범) 흠...
장 부장이랑
동생 연지 말이야
[의미심장한 음악]
아직 시체 발견 안 됐잖아
그렇지?
(순범) 두 사람을 찾는다고
떠난 라 선생도
지금은 연락두절 상태이고
혹시
장 부장 그놈이
라 선생도 죽이고
이번 사건을 벌인 건 아닐까?
(태연) 에이
(순범) 쩝, 아니, 뭐 그냥 답답해서
그럴 가능성도 있지 않을까 싶어서
25년 짬밥 형사의
통렬한 직관으로 봤을 때
이번 사건에서는 사람 냄새가 안 나
사람 냄새가
(태연) 흠...
[차분한 음악]
(훈) 어이, 거기
- (젊은 정현) 네?
- (훈) 일한 지 얼마나 됐어?
몇 번 본 거 같은데
(젊은 정현) 2... 2년 됐습니다
(정현) 흠... 으흠
콜록...
콜록콜록!
콜록! 콜록콜록!
콜록...
아...
[차분한 음악-계속]
[심전도계 비프음]
김주만 씨?
(태연) 검경합동특수수사부
민태연 검사입니다
제 말 들리세요?
안병모 씨 사건 때문에 왔는데요
(주만 아들) 누구세요?
[의미심장한 음악]
병모 아저씨가...
죽었다고요?
괜찮아요
못 들으세요
어쩌다 그렇게 되셨는데요?
수사 중에 있습니다
저희 아버지 사건은요?
수사는 시작됐나요?
(주만 아들) 솔직히 말해주세요
소매치기를 쫓다가 총기 사고가 났다
그렇게 끝난 건 아니겠죠, 설마?
죄송합니다
(주만 아들) 아버지는 일 때문에
잠도 못 자고
끼니도 제때 챙긴 적이 없는데
그렇게 일 생각만 하셨는데
그게 경찰이 할 일이라고 하셨는데!
그런 아버지 사건은
사고난 지 열흘이 넘도록
초동 수사 하나 안 하면서
조폭들한테 뒷돈 받아 가면서
제 배 채운 새끼가 죽으니까
여기 찾아와서 뭐?
당신들이 그러고도 인간이야?
조폭들의 뒷돈을 받았다고요?
안병모가?
당신한테 할 말 없어
(주만 아들) 나가, 빨리
진정하고 말씀해 주시죠
- 안병모가 왜?
- 할 말 없다니까!
나가, 빨리!
안병모의 죽음을 밝혀야
아버님의 사고도...
(주만 아들) 우리 아빠를 쏜 새끼가
안병모라니까!
(병모) 이얏!
[총 소리]
(주만) 윽!
[심전도계 비프 경고음]
[주만의 가쁜 호흡]
(주만 아들) 간호사... 간호사! 간호사!
며칠 전에
아버지의 의식이
잠깐 돌아오신 적이 있었어요
그때 다 말씀해주셨어요
아버지 쏜 사람이 누구고
사건의 전말이 뭔지를
그 안병모가, 하...
아버님을 쏜 이유가 뭐죠?
안병모랑 동아 형
조폭들한테 뒷돈을 받고 있었대요
그냥 형이 먼저
(주만) 내사과에 장부 넘기고
정직 정도로 끝내자, 어?
형 정말 옷 벗고 싶어?
여기까지만 하라고, 제발!
(태연) 장부요?
(주만 아들) 네
그동안 받은 뒷돈을 기록한
장부가 있었대요
(동아) 입 다물고
그 파일이나 저한테 넘겨요, 빨리
장동아가 반대를 했다?
(태연) 그런데 왜
안병모가 아버님을 쐈다고 생각하죠?
안병모 그 인간
애초부터 아빠 말을
따를 생각이 없었던 거예요
(주만 아들) 아빠 말 듣는 척하면서
동아 형을 압박해서 떨어져 나가게 한 뒤
(동아) 아악! 아악!
(주만 아들) 그다음에 아버지를
[총 소리]
쏜 겁니다
자신의 추악한 진실을 아는 사람들을
모두 제거하고
덮어씌울 생각으로요
(태연) 그럼...
안병모를 죽인 사람은 누굴까요?
뭐...
짐작 가는 사람은 있습니까?
(주만 아들) 거기까지는
저도 잘 모르겠어요
그런데
(주만) 형, 형한테 뒷돈 대주는 놈들이
어떤 놈들인 줄 알아?
생사람 잡아서 피 뽑아 파는 새끼들이야!
아니, 그런 새끼들한테 뽀찌 받으면서
뒤 봐주는 거 쪽팔리지도 않아?
(태연) 안병모가
매혈업자랑 관련돼 있다고요?
(주만 아들) 네
그렇게 들었어요
안병모 피를 모두 뽑아 죽인 이유도
그것과 관련돼 있지 않을까 생각되는데
거기까지는 자세히 모르겠어요
(동만) 네, 사건 당일 용산서
강력반 3팀 차량 블랙박스인데요
여기 좀 봐 보세요
이 사람이 누구 같으세요?
김주만인가 하는 형사잖아
그게 뭐 어쨌다는 거야?
(동만) 문제는 그게 아니죠
다음 거죠
자동차 시동도 안 끄고
20분 정도 사라졌다가
[키보드 치는 소리]
이 사람이 갑튀하죠, 안병모
어디서 갑자기 나타난 거야?
저 옷의 피는 뭐고?
블랙박스 화각이
조수석까지는 닿지 않으니까
뭐, 조수석에 있었던 것일 수도 있는데
문제는 저 피죠
(동만) 옷에 묻은 저 피
시각을 보니까
김주만이 총에 맞은 시각과
얼추 비슷하던데요?
(정인) 그럼...
김주만을 쏜 게 안병모라는 거야?
(동만) 훗, 아! 이것도 좀 봐 보세요
[키보드 치는 소리]
그 이후에 안병모는
집에 가서 옷을 갈아입은 거 같고요
[키보드 치는 소리]
바람을 좀 쐬고 싶었는지
여기저기 돌아다니다가, 한 시간 동안
[키보드 치는 소리]
편의점 앞에 멈춰요
아, 여기 손에 든 거 보이시죠?
그런데 정확히 5분 뒤에
사라졌어요, 감쪽같이
편의점에
뭘 주고 온 걸까요?
(정인) 후우...
택배
[손가락 튕기는 소리]
(동만) 빙고!
아니, 그런데 이 늦은 시각에
누구한테 뭘 부친 거지?
[의미심장한 음악]
(석구) 작두 형님이 갖고 있던 파일
그 파일 때문에요
저 편의점 위치 어디인지 알 수 있을까?
[의미심장한 음악-계속]
(순범) 계세요?
[노크 소리]
(집주인) 네
아휴, 저도 그 인간 때문에
아주 미치겠어요
아휴, 집세도 그냥
두 달 치나 넘어가는데 내지도 않고
뭐 어디가 부러졌는지 그냥
집에서 저렇게
기어나오지도 않고 있어요, 아휴
(순범) 그, 와이프랑 애들도
꼼짝 안 해요?
(집주인) 이혼했대요, 두 달 전에
그래서 그냥
정신 회까닥 한 건지
어쩐 건지 모르지만은
아, 원래는 성실했어요, 집세도 잘 내고
진주 아빠!
나 주인집인데
아, 밀린 세는 언제 낼 거야!
아, 집에 있는 거 다 알아!
[노크 소리]
문 좀 열어봐, 빨리! 진주 아빠!
이씨
[열쇠 만지는 소리]
(순범) 아! 저, 제가
(집주인) 아, 진짜 이런 식으로 하면은
가스를 돌려버린다?
으휴!
진짜
이, 보증금을 다 까먹어봐야
정신을 차리지
아휴, 나 원 도무지 진짜
뭘 하는지 모르겠다
[열쇠 돌리는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장되는 음악-계속]
(순범) 장동아 씨?
(동아) 뭐야, 당신
(순범) 예, 예, 형사입니다
(동아) 가까이 오지 마!
거, 거기서 말해
누구라고?
형사입니다
형사가 여기는 왜 왔어?
(동아) 나 복직시켜준대?
흐흐흐흐흐흐
복직 문제는 아니고요
안병모 형사 알죠?
- 작두가 왜?
- 죽었습니다
죽은 지는 열흘 됐고
어떻게?
칼로 여기를 잘라서
피를 쫙 빼버렸어요, 범인 새끼가
(동아) 크윽... 헉, 헉...
이렇게 죽었다고?
[의미심장한 음악]
이 사진 뭐야?
(순범) 이런 사건이 한 건 더 있었어?
(동아) 우리가 맡았던 사건이야
나랑 작두
김주만이 맡았던 사건이라고...
당신들이 맡았던 사건
그 방식 그대로 죽었다고?
그 새끼가 죽인 거야
(동아) 더 이상 자기를 쫓지 말라고
그래서 죽인 거야!
(순범) 그러니까 네 말은
니들이 쫓던 범인이
안병모를 죽였다는 거잖아, 지금!
(동아) 죽고 싶지 않지?
그럼 더 이상 깝치지 말고 여기까지만 해
안 그럼 목 잘려 뒤질지도 모르니까
김주만은?
(순범) 김주만이한테
총질한 새끼도 그 새끼야?
니들이 쫓던 그 범인?
(동아) 김주만? 김주만이 뭐가 어쨌다고?
김주만이 왜 총에 맞아! 어?
- (순범) 이 새끼가 이거!
- (동아) 윽!
으윽! 윽!
그 새끼야...
그 새끼야! 흐흐...
우리를, 우리를 다 죽이려고...
당신
당신 더 이상 날 찾아오지 마
네가 찾아오지만 않아도!
않아도! 난! 난 살 수 있어!
난, 난, 난, 난 살 수 있어
흐윽...
확실한 방법을... 찾, 찾아야 돼
(동아) 확실한 방법...
그놈
그놈이 절대 못 찾을 장소가 어디...
어디야? 응?
응?
어디야?
[의미심장한 음악-계속]
(순범) 안병모네 팀이 이 사건을 맡은 건
지난 4월 23일
사인은 경동맥 절단에 의한
과다 출혈이었는데
현장에는 피 한 방울 없었고
- (병모) 휴우...
- (순범) 사체 발견일도 정확히
사건 발생 열흘 뒤였어
물론 피해자 사망 후에
그 집을 드나들었다는 사람을 본
목격자도 있었고
어때?
우리 사건이랑 똑같지?
(태연) 그래서 결론이 뭐야?
사건의 범인이 자기를 쫓는
담당 형사를 죽인 거다?
똑같은 방법으로?
그럴 가능성이
63빌딩보다 높지
그, 매혈 관련 얘기는 없었어?
매, 매, 매혈? 피 파는 거?
(순범) 그런 건... 없었는데? 그건 왜?
(태연) 응, 아니야
- (순범) 흠...
- (태연) 하, 그래서 형 생각은?
누가 범인인 거 같아?
솔직히?
아, 솔직해야지, 우리 사이에
나 속인 적 있었어?
내가 말했지?
이번 사건에서는
사람 냄새가 안 나
(순범) 만약에
이 정말 만약에 말이야, 태연아
이번 사건 범인이
장철오라면
어떡할 생각이야?
잡아넣어야지
장철오가 아니고
연지면?
[슬픈 음악]
9월 23일 9시에
발송된 택배가 하나 있는데요
(정인) 수신자가 누구인지
좀 알 수 있을까요?
(알바생) 네, 잠시만요
[차분한 음악]
그때쯤 발송된 택배가 이것밖에 없는데요
(알바생) 찾으시는 게 맞는지는
모르겠네요
[의미심장한 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
(순범) 네, 황순범입니다
(동아) 찾았어요, 그놈한테서
벗어날 방법이 뭔지
(순범) 누구야, 너?
장동아?
(동아) 지금
저희 집으로 빨리 와주세요
제가 찾은 방법이 뭔지 가르쳐드릴 테니까
(순범) 여보세요? 여보...
(건달2) 뭐야!
(정인) 어유~ 왜들 이러시나
[총 소리]
자, 이제 실탄 갑니다~ 어?
내가 이거, 이거 사격에는
좀 젬병이거든, 응?
누가 맞을지 몰라
어!
네가 움직이면 네가 맞을 수도 있고
우리~ 좀 쉽게 쉽게 가자, 어?
일 복잡하게 만들지 말고, 어?
[흥미진진한 음악]
쫄기는, 씨
[문 잠그는 소리]
마상범 나 알지?
안병모가 보낸 파일
그거 지금 어디 있어?
[경찰 사이렌 소리]
[긴박한 음악]
이거 밖에는...
(태연, 순범) 흐음...
(순범) 야, 이 새끼야?
[동아의 흐느끼는 소리]
널 협박한 새끼가?
(동아) 몰라요...
(순범) 똑바로 봐, 인마!
이 새끼가 맞냐고!
(동아) 가, 가, 가, 감방 보내줘요
보내준다고 약속만 하면
다, 다, 다 말할게요
야, 이 새끼야
(순범) 네가 빵에 안 가려고
법정에서 개거품을 물든
판사석에다가 똥, 오줌을 갈기든!
20바퀴는 살게 해줄 테니까
사발 풀지 말고 불어
주둥아리를 경부선으로 찢어놓기 전에
(동아) 으윽...
하아...
몇 달 전에
그놈이 날 찾아왔어요
[긴장되는 음악]
사건에서 손을 떼라고
안 그럼
안 그럼 우리 진주를
[목 베는 소리]
윽!
처음에는 그 사이코 새끼를
꼭 잡아넣고 싶었어요
그, 그런데... 윽
몇 달 동안
계속 제 주위를 맴돌면서
자기를 더 이상 쫓지 말라고
자기를 계속해서 쫓으면...
다 죽여버리겠다고
그, 그러다가 결국
우, 우, 우, 우리 진주를...
(진주) 아빠!
[불안한 음악]
[자동차 경적]
(동아) 진주야
진주야...
[휴대전화 진동음]
(동아) 제, 제 딸을 살리고 싶으면
시키는 대로 하라고 했어요
전, 전 정말 그러고 싶지 않았는데...
흑...
정말 그러고 싶지 않았는데!
그놈이 요구한 게 뭐야? 요구한 게 뭐야!
(병모) 상범아
혹시 나한테 무슨 일이라도 생기면
뒷일은 너한테 부탁할게
[불안한 음악-계속]
(정인) 내 사건을 맡는 사람들한테
이걸 전해줘라
그런데 왜 지난번에는 이 얘기를 안 했지?
작두 형님 죽인 범인 아니냐고
의심까지 받는 마당에
(상범) 아니, 내가 이런 상황에서
물건까지 받았다고 내가 썰을 풀어?
나만 그냥 쇠고랑 차는 건데!
아휴, 진짜
아이고, 씨
(정인) 이 사진들은 뭐지?
(상범) 어? 내가 구해다 준 건데?
작두 형님이 그...
연도, 날짜, 장소까지 그냥 싹 적어주면서
그날부터 열흘 동안
그, 그, 그 집의 CCTV 자료
그거 싹 다 구해오라고 했거든?
[의미심장한 음악]
(동아) 주만 선배
주만 선배의 아들을...
흑흑...
(태연) 김주만 아들?
(동아) 난 정말 그러고 싶지 않았어요
난 정말 죽이고 싶지 않았어
주만 선배가 어떻게 얻은 아들인데
결혼 20년 만에
겨우 겨우 얻은 아들인데...
(주만 아들) 누구세요?
(동아) 절대 그러고 싶지 않았는데...
[동아의 오열]
(순범) 민 검! 민 검!
(태연) 중환자실에 있는
김주만 씨 아직 있습니까?
(간호사) 오늘 아침에 퇴원하셨는데요
아드님이 그냥 집에서
모시고 싶다고 하셔서요
[의미심장한 음악-계속]
(주만 아들) 무슨 일이세요? 이 시간에?
(태연) 김주만 씨 좀 만나러 왔는데요
[무서운 음악]
(주만 아들) 아버지 주무시는데?
문을 왜 닫으시죠?
(주만 아들) 시끄러우니까
(태연) 못 듣는다고 하지 않았나?
아, 맞다
못 들으시지
그냥... 다음에 오시면 안 될까요?
- (태연) 왜죠?
- (주만 아들) 후회하실 거 같아서요
그럴 리 없을 거 같은데
후회하실 거예요, 분명
(태연) 후회를 해도 내가 하지
그쪽이 아니라
[무서운 음악-계속]
(L) 아씨, 딱 걸렸네
(태연) 너 누구야?
아들은 아니겠죠?
(L) 저 잡아가실 거예요?
취조실 같은 데 처박아놓고
왜 죽였냐, 뭐 때문에 죽였냐
이런 거 물어보실 건가?
아~
나 꽉 막힌 데 싫은데
(태연) 너 누구야, 이 새끼야!
- (L) 하하
- (태연) 웃어?
(L) 하~
뭐부터 말씀드릴까요?
내가 왜 이런 방법을 쓰면서
작두랑 걔네들을 갖고 놀았는지
그거부터 말씀드려요?
훗
그냥
궁금했거든요
자기들이 가진 걸 모든 걸 다 잃어도
날 쫓을 수 있는지
그래서 보여줬어요, 그놈들한테
인간이 극한까지 몰리면
정의고 나발이고
지밖에 모르는
이기적인 존재로 변한다는 걸
(주만) 우리 민호가 없어졌다니까
(병모) 그놈이
자기를 못 쫓게 하려고
그러는 거 너도 잘 알잖아
여기서 지면 안 돼
- 주만아, 범인 잡으면 민호도...
- (주만) 형
강북파 애들한테 뽀찌 받은 적 있지?
몇 년 전에?
명희 수술비 때문이었나?
3천인가 받았잖아
무슨 소리야, 지금!
(주만) 이 사건에서 손 떼
안 그럼 내사과에 다 말할 거니까
(L) 지금까지 저를 쫓던 놈들 다
자기들끼리 싸우다 죽었어요
전 작은 씨만 뿌려요
장동아가 이 안방에 있는 놈의
아들놈 납치하라고 한 것처럼
그럼 물 주고
햇볕 쐬주고
자기들끼리 잘 가꾸더라고요
- (주만) 뭐야?
- (병모) 주만아
(주만) 뭐냐고
(병모) 미안하다, 주, 주만아, 민호가...
[주만의 울음]
(주만) 이게 다 형 때문이야
형이 내 말만 들었어도!
아니, 진작부터 동아 말만 들었어도
이런 일은 없었어!
형이 우리 민호를 죽인 거야!
(병모) 총 내려, 이 자식아!
- (주만) 에잇!
- (병모) 아잇!
[총 소리]
(주만) 윽!
(병모) 주, 주만아
- (주만) 아...
- (병모) 주만... 주만아!
(L) 인간이 그래요, 인간이
[우울한 음악]
그러게 인간아
왜 덤비니
주제 파악도 못하고
허~
물 한 잔만 먹어도 되죠?
안병모 형사
죽기 전에 사건 자료 우리한테 넘겼어
자신은 갈기갈기 찢겨 죽었어도
누군가는 널 찾길 원했겠지
이래도 인간이
이기적인 존재인가?
[기괴한 음악]
(L) 검사님 후회 안 하신다고 했죠, 아까?
후회도 시간이 필요한 거예요, 시간이
[기괴한 음악-계속]
하아~
너한테 후회할 시간이 있을까?
[뱀파이어의 괴성]
[긴장되는 음악]
이야아앗!
(태연) 으으...
아, 으으...
[뱀파이어의 괴성]
(L) 으!
이얏!
[태연과 L과의 싸움 소리]
[뱀파이어의 괴성]
(L) 이야아앗! 이얏!
이야아앗!
(태연) 아...
으!
(L) 으으!
이얏!
(태연) 이야아앗!
- (L) 이얏!
- (태연) 윽!
으...
[L의 가쁜 호흡]
(L) 재미있네
하아, 하아...
왜 다들 검사야?
검사?
[L의 가쁜 호흡]
(L) 하아~
(태연) 윽...
(L) 하아, 하아, 하아...
(L) 검사가 아닌 건
나랑 걔밖에 없는 건가?
(태연) 걔라니?
누구를 말하는 거지?
하아~
[경찰 사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(태연) 으윽...
[뛰어오는 발자국 소리]
아, 아...
하아...
(순범) 경찰...
(정인) 헉! 민 검사님!
(태연) 오지 마
하아, 하아...
[뱀파이어의 괴성]
[긴장되는 음악-계속]
[총 소리]
(훈) 윽... 으윽!
윽...
으윽, 으...
(김 형사) 검사님 정말로 미안합니데이
(박 훈) 으윽, 으윽...
크아아아!
(김 형사) 헉, 헉! 검사님, 헉!
와이캅니까, 와이캅니까?
헉, 헉, 헉!
으윽!
누, 누, 누, 누...
으악!
- (훈) 크악!
- (김 형사) 으악! 으윽! 으윽! 으윽!
(L) 네가 뱀파이어인 걸 안 거 같네?
어떻게 해야 되나?
얘가 살면
네가 뱀파이어니 뭐니 떠들고 다닐 텐데
사람들이 널
반겨줄까?
아닐 거 같은데?
(훈) 큭...
- 죽일까?
- (훈) 크으윽!
(김 형사) 검, 검, 검, 검사님, 끄윽...
(L) 총알이 심장을 관통해서
죽을지도 몰라
얘를 죽여서
얘 피를 먹어야 살 수 있을 텐데
(훈) 악, 악, 악! 크윽!
크아아아!
(L) 네 목숨보다
얘가 소중해?
이건 이기적인 게 아니야
그냥 본능인 거지
그냥 얘 죽이자, 박훈
(김 형사) 으아아악!
(L) 얘가 죽어야 네가 살아
빨리 선택해
(김 형사) 검사님...
(L) 너보고 죽이라는 것도 아니잖아
그냥 내가 죽일게
내가 죽일 테니까
너는 그냥 피만 먹으면 돼
셋 셀 동안 대답해
대답 안 하면 긍정의 의미로 알게
- 하나
- (김 형사) 크윽, 검사님...
- 둘
- (김 형사) 검사님...
(L) 셋
그래~
그거야, 박훈
(김 형사) 으아아악!
[기괴한 음악]
(훈) 크윽, 크윽, 크윽, 크으!
으아아악!
헉, 헉, 헉, 헉
(L) 원래 사는 게 힘든 거야
(훈) 헉, 헉, 헉, 헉...
[음악: '뱀파이어 검사2' 주제곡]
(훈) 크아아악!
후우, 후우...
[음악: 뱀파이어검사2 OST
MC 스나이퍼 'Danger']